变量作用域
js中用 var 声明的变量实际有作用域。如果一个变量在函数内部声明，则该变量的作用域为整个函数体，在函数体外不能引用该变量。所以多个函数体内部可以有同名变量，且互不影响。另外当内部变量与外部变量重名则使用的是内部变量。

### 变量提升
当函数定义时，js会先扫描整个函数体的语句，将所有声明的变量“提升”到函数顶部。
```
'use strict'
function foo(){
  var x = 'hello '+y ;
  console.log(x) ;
  var y = 'bob';
}
```
虽然是strict模式但是语句 var x=... 并不报错，原因是变量 y 在稍后声明了。但是 console.log 时却会显示 Hello,undefined，原因是 js 虽然自动提升了变量 y 的声明，但是不会提升变量 y 的赋值
**由于这一奇怪特性**，我们在函数内部定义变量时，应该严格遵守 **“在函数内部首先申明所有变量”**这一规则。

### 全局作用域
不在任何函数内定义的变量就具有全局作用域。实际上js **默认**有一个 **全局对象 window**。全局作用域的变量实际上被绑定到 window 的一个属性。
```
'use strict';
var course = 'learn js';
alert(course) ;
alert(window.course) ;
```
以上，直接访问course和访问window.course是完全一样的。因此，对于函数的表达式声明方法，所定义的函数实际上也是一个全局变量。因此顶层的函数定义也被视为一个全局变量，并且绑定到 **window**对象上。
```
'use strict';
function foo(){
  alert('foo') ;
}
foo() ;
window.foo() ;
```
进一步猜测，我们每次直接调用的 **alert()**函数其实也是windows的一个变量。
```
'use strict';
window.alert("调用window.alert()") ;
var old_alert = window.alert ;
window.alert = function(){console.log("new alert");}
```
这说明其实js实际上只有一个全局作用域，任何变量（函数也视为变量），如果没有再当前函数作用域中找到，就会继续往上查找，如果最后在全局作用域中也没有找到，则会报告 ReferenceError 错误。

#### 名字空间
全局变量会绑定到 window 中，不同的 js 文件如果使用了相同的全局变量，或者定义了相同名字的顶层函数，都会造成命名冲突且难以发现。减少冲突的一个方法是把自己的所有变量和函数全部绑定到一个全局变量中。
```
var MyApp={};
MyApp.name="myapp";
MyApp.version = 1.0;

MyApp.foo = function(){return "foo";}
```
### 局部作用域
由于 js 变量作用域实际上是函数内部，我们在 for 循环等语句块中是无法定义具有局部作用域的变量的。
```
'use strict';
function foo(){
  for(var i = 0; i < 100; i++) {
    ;
  }
  console.log(i++); //输出100,
}
```
为了解决 **块级作用域**，ES6引入了新的关键字 **let**，用 let 代替 var 可以申明一个块级作用域的变量。
```
'use strict';
function foo(){
  for(let i = 0; i < 100; i++) {
    ;
  }
  console.log(i++); //报告错误,
}
```
## 声明常量
由于 var 和 let 申明的是变量，如果要申明一个常量，在 ES6 之前是不行的。 ES6 中引入了新的关键字 **const** 来定义常量。它和 let 都具有块级作用域。

## 解构赋值
### 数组元素解构赋值
从 ES6 开始，js引入了解构赋值，可以同时对一组变量进行赋值。
传统的做法：
```
var array = ['hello','js','css'] ;
var x = array[0] ;
var y = array[1] ;
```
使用解构赋值如下：
```
'use strict';
var[x,y,z] = ['hello','js','css'] ;
```
如果本身还有嵌套，可以使用下面的形式：
let [x,[y,z]] = ['hello',['js','css']] ;
也可以忽略某些元素：
let [, , z] = ['hello','js','css'];
### 对象元素解构赋值
如果需要从一个对象中取出若干属性，也可以使用解构赋值，以便快速获取对象的指定属性。
```
'use strict';
var person = {
  name: 'hhg',
  age: 18,
  gender: 'male'
};
var {name,gender,age} = person;
```
使用解构赋值对对象属性进行赋值时，**如果对应的属性不存在**，变量将被赋值为undefined，这和引用一个不存在的属性获得undefined是一直的。如果要使用的 **变量名和属性名不一致**，可以这样：
let {name, age:num} = person;
这样就可以将对象的age属性赋值到num属性。
有些时候，如果变量已经被声明了，当再次赋值的时候，正确的写法也会报错误：
{x,y} = {name:'hhg',x:100,y:200} ;
这样会报错，是由于 js 将花括号开头的语句当做了块处理，于是等于号=不合法。解决方法是使用小括号括起来：
({x,y}=...);

### 用法
解构赋值可以在很多时候大大简化代码，例如交换两个变量x和y的值:
var x = 1, y = 2 ;
[x,y] = [y,x] ;
