在一个对象中绑定函数，称为这个对象的**方法**

在js中，给对象绑定一个函数，比如：

```javascript
var xiaoming = {
    name: '小名',
    birth: 1990,
    age: function(){
        var y = new Date().getFullYear() ;
        return y - this.birth ;
    }
}
```

绑定到对象上的函数称为方法，和普通函数也没什么区别。但是它内部使用了一个 **this**关键字，关于这个关键字？

在一个方法内部，**this**是特殊变量，它始终指向当前对象，也就是说xiaoming这个变量。所以 this.birth 可以拿到xiaoming的birth属性。拆开写：

```javascript
function getAge(){
    var y = new Date().getFullYear() ;
    return y - this.birth ;
}
var xiaoming = {
    name : '小明',
    birth : 1990,
    age : getAge()
};
xiaoming.age(); //正常
getAge() //NaN
```

单独调用 getAge 怎么就会错误呢？**注意**，此时我们已经进入了js的一个大坑里。js的函数内部如果调用了this，那么这个this到底指向谁呢？答案是：**视情况而定**。如果以对象的方法形式调用，比如xiaoming.age()，该函数的this指向被调用的对象，也就是xiaoming。但是如果单独调用函数，比如 getAge()，此时，该函数的this指向**全局对象**，也就是window!

更加奇怪的是！如果这样写：

```javascript
var fn = xiaoming.age;
fn() ;//NaN
```

也是不行的！要保证this指向正确！必须用 obj.xxx() 的形式调用！

由于这是一个巨大的设计错误，EMCA决定，在strict模式下，让函数的this指针指向undefined。因此在strict模式下，将会得到一个错误：

```js
'use strict';
var xiaoming={
    name: 'xiaoming',
    birth: 1990,
    age: function(){
        var y = new Date().getFullYear() ;
        return y - this.birth ;
    }
};
var fn = xiaoming.age ;
fn() ; //Uncaught TypeError.Connot read property 'birth' of undefined
```

这个决定只是让错误及时暴露出来，并没有解决this应该指向的正确位置。

有时候，喜欢重构的你将方法重构了一下：

```js
'use strict';
var xiaoming = {
    name: 'xiaoming',
    birth: 1990,
    age: function(){
        function getAgeFromBirth(){
            var y = new Date().getFullYear() ;
            return y - this.birth ;
        }
        return getAgeFromBirth() ;
    }
}
xiaoming.age() ;
```

结果又报错了，原因是 this 只在 age 方法的函数内指向 xiaoming，在函数内部定义的函数，this又指向 undefined 了。（在非strict模式下，它又指向了全局对象 window！）

修复的办法也不是没有，我们用一个 that 变量首先捕获 this:

```js
'use strict';
var xiaoming = {
    name: 'xiaoming',
    birth: 1990,
    age: function(){
        var that = this;
        function getAgeFromBirth(){
            var y = new Date().getFullYear() ;
            return y - that.birth ;
        }
        return get AgeFromBirth() ;
    }
}
xiaoming.age() ;
```

用 var that = this,就可以在方法内部定义其他函数了。而不是把所有的语句都堆到一个方法中

## apply

虽然在一个独立的函数调用中，根据是否是 strict 模式，this指向 undefined 或 window，不过我们还是可以控制this的指向的。

要指定函数的this指向哪个对象，可以用函数本身的 apply 方法，它接收两个参数，一个是需要绑定的this变量，另一个是Array表示函数本身的参数。用apply修复getAge调用：

```js
function getAge(){
    var y = new Date().getFullYear() ;
    return y - this.birth ;
}
var xiaoming = {
    name: 'xiaoming',
    birth: 1990,
    age: getAge
};
xiaoming.age() ;
getAge.apply(xiaoming,[]);//25,this指向xiaoming，参数为空
```

另一个与 apply 类似的函数是 call，唯一区别是 apply 将参数打包为 Array 再传入，call() 把参数按顺序传入。如：

Math.max.apply(null, [3,4,5]);

Math.max.call(null, 3, 4, 5);

对普通函数调用，我们通常把 this 绑定为 null

## 装饰器

利用 apply() 我们可以动态改变函数的行为。

js 的所有对象都是动态的，即使内置的函数我们也可以重新指向新的函数。

现在假定我们想统计一下一共有多少个函数调用了parseInt()，可以把所有的调用都找出来，然后手动加上 count+=1。但是这样太傻了，最佳方案是用我们自己的函数替换掉默认的 parseInt();

```js
'use strict';

var count = 0 ;
var oldParseInt = parseInt; //保存原函数

window.parseInt = function(){
    count += 1;
	return oldParseInt.apply(null, arguments) ;//调用原函数
}
```

