# 关于JS中的函数
## 声明
JavaScript中有三种声明函数的方法：
### function 命令
function name(param){
  body
}
### 函数表达式
除了使用function命令声明函数，还可以采用变量赋值写法
**var print = function(s){body};**
这种写法将一个匿名函数赋值给变量。此时这个匿名函数又称为函数表达式(Function Expression)。因为赋值语句等号右边只能放表达式。
采用函数表达式声明函数，function后面不带函数名。**如果加上函数名**，该函数名只在函数体内部有效，在函数体外侧无效。这种写法用处有两个，一是在函数体内部调用自身，而是方便除错（除错工具显示函数调用栈时将显示函数名而不再显示是一个匿名函数）
```
var print = funtion x() {console.log(typeof x)} ;
x;
print();
```
由于上面的原因，这样的形式声明函数也很常见：**var f = function f() {};**
### Function 构造函数
var add = new Funtion(
    'x',
    'y',
    'return x + y'
);
等同于 function add(x,y){return x + y;}
这种情况下，可以传递任意参数给Function构造函数。只有最后一个参数会被当做函数体。如果只有一个参数该参数就是函数体。
**Function构造函数可以不用new命令，返回结果完全一样**
这种声明方式很少用。。。

## 属性
- name
- arguments
### arguments关键字
调用函数时，js允许传入任意个参数而不影响调用。因此传入的参数比定义的参数多也没有问题。传入参数少也没问题。。为此可以使用该参数来进行一定的处理。
arguments 关键字在函数内部起作用并且永远指向当前函数的调用者传入的所有参数。注意它类似 **Array**但是其实并不是 **Array**。利用其可以获得调用者传入的所有参数。
```
function abs(){
  if(arguments.length === 0)
    return 0 ;
  var x = arguments[0] ;
  return x>0?x:-x;
}
abs();
abs(10);
```
### rest参数
由于js函数可以接收任意个参数，于是不得不使用arguments获取所有参数。为了获取除了自定义的参数之外的参数，不得不使用arguments并且要从一定的索引外开始，以便排除前面的参数。ES6为此引入了 rest参数。
```
function foo(a,b,...rest){
  console.log("a=" + a) ;
  console.log("b=" + b) ;
  console.log(rest) ;
}
foo(1,2,3,4,5) //a=1 b=2 Array[3,4,5]
```
即多余的参数会自动以数组的形式封装到rest中。注意其声明方式嗷。用 **...** 标识

## return
需要注意的是，js引擎有一个在行末 **自动添加分号的机制**。如下
```
function foo(){
  return
   {name:'foo'};
}
```
对于上面的代码，函数将会直接返回 undefined，因为在return后面自动添加了分号。

### Generator
生成器是 ES6 引入的新的数据类型。一个 generator 看上去像一个函数，但是可以返回多次。
定义：
```
function* foo(x) {
  yield x + 1;
  yield x + 2 ;
  return x + 3 ;
}
```
函数在执行过程中如果没有 return 语句，控制权无法交回给被调用的代码（函数末尾如果没有 return，就是隐含的return undefined）。generator和函数很像，不同的是，generator由 **function\***定义。并且除了 return 语句，还可以使用 yield返回多次。

#### 调用
对于一个定义的 generator，直接调用仅仅是创建了 generator对象，还没有去执行它。
##### 使用 next()
如： var x = foo(5) ;
调用 generator 有两个方法，一个是不断调用 generator 对象的 **next** 方法：x.next(); x.next() ;
next() 方法会执行 generator 的代码，然后每次遇到 yield 就会返回一个对象{value:x,done:true/false}，然后暂停。返回的value值就是 yield 的返回值。done表示这个generator是否已经结束了。如果done为true，则value就是return返回的值。当执行到 done为true的时候就不要再调用 next() 了，这时候 generator 已经全部执行完毕了。
##### for...of
```
for(var x of foo(12)){
  console.log(x) ;
}
```

#### 用途
所以说，返回多次到底有什么用呢?
例如实现一个斐波那契数列，不需要生成整个数组再返回，而是一边执行一边返回：
```
function* fib(max){
  var t,a=0,b=1,n=0;
  while(n < max){
    yield a;
    [a,b] = [b,a+b] ;
    n++ ;
  }
  return ;
}
```
因为 generator 在执行过程中可以多次返回，所以它看上去就像能保存状态的函数。利用这一点，写一个generator就可以实现需要用 面向对象才能实现的功能。如用一个对象保存状态需要这样：
```
var fib = {
  a: 0,
  b: 1,
  n: 0,
  max: 5,
  next: function(){
    var r = this.a, t = this.a + this.b;
    this.a = this.b ;
    this.b = t;
    if(this.n < this.max){
      this.n ++ ;
      return r ;
    }else{
      return undefined;
    }
  }
}
```
用对象的属性来保存明显十分繁琐。

另外一个好处，将 **异步调用变成“同步”代码**。
```
try {
  r1 = yield ajax('http://url-1',data1) ;
  r2 = yield ajax('http://url-2', data2) ;
} catch(err){
  handle(err) ;
}
```
看起来是同步的实际执行上是异步的。



