js的函数其实都指向某个变量，既然变量可以指向函数，函数的参数能接收变量，那么一个函数就可以接收另一个函数作为参数，这种函数就称之为**高阶函数**

例如：

```js
function add(x, y, f){
    return f(x) + f(y);
}
```

当我们调用add(-5,6,Math.abs)时，按照上面的逻辑最终就会返回 11.

**编写高阶函数，就是让函数的参数能够接收别的函数**

## map/reduce

map，举例说明，比如我们有一个函数f(x)=x^2,要把这个函数作用在一个数组[1,2,3,4,5,6,7,8,9]上，就可以用map实现如下：由于map()方法定义在js的array中，我们调用array的map方法，传入我们自己的函数，就得到一个新的array作为结果：

```
'use strict';
function pow(x){
    return x*x ;
}

var arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10];
var results = arr.map(pow);
console.log(results);
```

你也许会考虑到，不需要map，写一个循环同样可以达到相同的结果。的确可以，但是循环的代码不仅繁琐而且无法一眼看出**把f(x)作用在array的每一个元素并把结果生成一个新的array**

所以map作为高阶函数，事实上它把运算规则抽象化了。因此我们不仅可以计算简单的，还可以计算任意复杂的函数，比如将array中所有数字转换为字符串：arr.map(String);

reduce 

Array的reduce()会把一个函数作用在这个Array的[x1,x2,x3...]上，这个函数必须接收两个参数。reduce把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是：

[x1,x2,x3,x4].reduce(f) = f(f(f(x1,x2),x3),x4)

**注意 map的原型**：arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]))。有时候传入的函数可能会默认使用了后面的index以及array参数嗷，会有问题的！

## filter

filter 也是一个常用的操作。它用于把Array的某些元素过滤掉。然后返回剩下的元素。

和map类似。Array的filter也接收一个函数。不同的是，filter()把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是true还是false决定保留还是丢弃这个元素。

例如在一个array中删除偶数：

```js
var arr = [1,2,4,5,6,7,8,9,10] ;
var r = arr.filter(function(x){return x%2 !== 0}) ;
```

将一个Array中的空字符删掉：

```js
var arr = ['A', '', 'B', null, undefined, 'C', ''] ;
var f = arr.filter(function(s){return s&&s.trim()});
```

同样 filter 接收的原型函数也可以有多个参数。

利用filter可以巧妙去除 array 的重复元素

```js
var arr = ['apple','apple','okk','june'] ;
var r = arr.filter(function(element,index,self){return self.indexOf(element) === index});
```

