在 js 中一切都是对象。但是某些对象和其他对象还是不一样。我们用 **typeof**操作符获取某个对象的类型，它总是返回一个字符串，number、string、boolean、function、undefined是区别于其他对象的，也就是说不是返回 **object**。**特别**注意的是 null的类型是 object，Array的类型也是 object。

## 包装对象
number、string、boolean都是包装对象。注意被包装后使用 typeof 就是 object 了。这时候即使值相等，使用 === 比较也是不相等的。**所以最好不要使用包装对象，尤其是 String**
但是，Number()、Boolean()、String()都被当做普通函数，可以将任意类型数据转换为 number、boolean、string。注意不是包装类型。。。
*其实这里好像只是用不用new的问题*

## 总结
- 不用使用 new String()、new Boolean()、new Number()创建包装对象
- parseInt()或parseFloat()将任意类型转换为number
- String() 来转换任意类型到 string，或者直接调用某对象的 toString() 方法
- typeof 操作符可以判断number、string、undefined、function、boolean
- 判断 Array 使用 Array.isArray(arr);
- 函数内部判断某个变量是否存在用 typeof myVar === 'undefined';

任何对象都有 toString() 吗？ **null**和**undefined**就没有！
number对象使用toString会报错！特殊处理：123..toString(); //注意是两个点。或者 (123).toString();

## Date
js中 Date 对象表示日期和时间。
获取系统当前时间：
```
var now = new Date() ;
now ;
now.getFullYear() ;
now.getMonth() ;
now.getDate() ;
now.getDay() ;//星期
now.getHours(); now.getMinutes(); now.getSeconds(); now.getMilliseconds() ;
now.getTime() ;//以 number 形式表示时间戳
```
**注意**，当前时间是从本机获得的，所以不一定准确，因为用户可以任意设置。

要创建一个指定日期和时间的方法是：
1. var d = new Date(year, month, day, hours, minutes, seconds, milliseconds) 。要注意的是 Month 是从0开始计数的。！！
2. 解析一个符合ISO 8601格式的字符串：var d = Date.parse('2015-06-24T19:49:22.875+08:00');注意它返回的是一个时间戳而不是日期，但是通过时间戳可以很容易得到Date: new Date(d); **需要注意**使用Date.parse传入的字符串月份为1~12，但是getMonth()得到的是0~11.

关于时区转换。new Date().toLocaleString() ; //实际上我们只要传递一个number时间戳，任何浏览器都会将时间戳转换为正确的本地时间。
**关于时间戳**，时间戳是一个自增的整数。表示从1970.1.1零时起到现在的毫秒数。假设所有浏览器所在电脑时间准确，那么世界上所有电脑此刻产生的时间都是相同的。所以时间戳可以精确表示一个时刻且与时区无关。
获取时间戳：**Date.now()**。老版本 ie 没有 now 方法。 或者使用 **new Date().getTime()**