## 概述
[click](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/0014344997647015f03abc1bb5f46129a7526292a12ab26000)
js 可以获取浏览器提供的很多对象并进行操作
## window
window对象不但充当全局作用域，而且表示浏览器窗口。
window对象有属性：
- innerWidth 和 innerHeight:表示获取浏览器窗口的内部宽度和高度（除去菜单栏、工具栏、边框等占位元素后）
- outerWidth 和 outerHeight:获取浏览器窗口的额宽高
## navigator
表示浏览器的信息，常用属性包括
- navigator.appName: 浏览器名称
- navigator.appVersion: 浏览器版本
- navigator.language: 浏览器设置的语言
- navigator.platform: 操作系统类型
- navigator.userAgent: 浏览器设定的 User-Agent 字符串
**注意**，navigator的信息很容易被修改！！所以js读取的值不一定是准确的。
## screen 
表示屏幕的信息，常用的有：
- screen.width : 屏幕宽度，像素为单位
- screen.height: 屏幕高度
- screen.colorDepth: 颜色位数
## location
该对象表示当前页面的 URL 信息。
可以用 location.href 获取。要获取各个部分的值：
```
location.protocol
location.host
location.port
location.pathname
```
**加载新页面**，location.assign()
**重新加载当前页面**，location.reload()
## document 对象
表示当前页面。由于 HTML 在浏览器中以 DOM 形式表示为树结构，document对象就是整个DOM树的根节点。
document的title属性是从HTML中的\<title\>中读取的，但是可以动态改变
### 查找 DOM 树的某个节点，
需要从 document 对象开始。最常用的是根据**ID**和**Tag Name**。
**getElementById()和getElementByTagName()**可以按照ID获得一个节点和按照Tag名称获得一组节点。
### cookie属性
Cookie是服务器发送的key-value标识符。由于HTTP是无状态的，但是服务器要区分是哪个用户发送来的请求，就可以用cookie来区分。当一个用户成功登陆后，服务器发送一个cookie给浏览器，之后浏览器访问该网站时，就会在请求头上附加Cookie，服务器根据cookie来区分用户。
Cookie还可以存储网站的一些设置。
由于js能读取到页面的cookie，而用户登陆的信息通常也存储在cookie中，这就造成了巨大的安全隐患。为了解决这个问题，服务器在设置cookie时可以使用 httpOnly，设定了httpOnly的cookie将不能被js读取。这个行为由浏览器实现。
## history
该对象保存了浏览器的历史记录，js可以调用history的back或forward，即后退或前进。
现在并不建议使用这个对象了。。。这是一个历史问题。。