js操作表单和操作DOM类似因为表单本身也是DOM。
但是表单的输入框、下拉框等可以接收用户输入，所以用js操作表单，可以获得用户输入的内容，或者对一个输入框设置新的内容。HTML表单的输入控件主要有以下：
- 文本框 type="text"
- 口令框 type="password"
- 单选框 type="radio"
- 复选框 type="checkbox" 
- \<select\>
- 隐藏文本 \<input type="hidden"\>，用户不可见，但是表单提交时会把隐藏文本发送到服务器
## 获取值
如果我们获得了一个节点的引用，就可以直接调用value属性来获得对应的用户输入的值：
```
//<input type="text" id="email">
var input = document.getElementById("email") ;
input.value; //用户输入的值
```
这种方式可以用于text、password、hidden、select。但是对于**单选框和复选框**，value属性返回的永远是HTML预设的值，而我们实际需要获得的 实际是用户是否“勾上了”选项，应当用**checked**来判断：
```
//<label><input type="radio" name="weekday" id="monday" value="1">Monday</label>
//<label><input type="radio" name="weekday" id="tuesday" value="2">Tuesday</label>
var mon = document.getElementById("monday") ;
var tue = document.getElementById("tuesday") ;
mon.value ;//1
tue.value ;//2
mon.checked; //false或true
```
## 设置值
设置值和获取值类似，对于text、password、hidden和select直接设置value就可以了
对于单选框和复选框，设置 checked 为 true或者false
## 提交表单
方式一：\<from\>元素的submit()方法提交一个表单。如：
```
<form id="test-form">
    <input type="text" name="test"/>
    <button type="button" onclick="doSubmit()">Submit</button>
</form>

<script>
    var form = document.getElementById("test-form") ;
    form.submit() ;//提交form
</script>
```
这种方式的缺点是扰乱了form表单的正常提交，浏览器默认点击\<button type="submit"\>时**提交表单**，或者用户在最后一个输入框按回车键。
方式二：鉴于以上，响应form的本身的onsubmit事件，在提交form时修改
```
<form id="test-form" onsubmit="return checkForm()">
    <input type="text" name="test">
    <button type="submit">Submit</button>
</form>

<script>
    function checkForm(){
            var form = document.getElementById("test-form") ;
            return true; 
    }
</script>
```
注意要在最后 return true 告诉浏览器继续提交，如果return false，浏览器将不会继续提交。这种情况通常对应用户输入有误，提示用户错误信息后终止提交form。
在检查和修改\<input\>时，要充分利用\<input type="hidden"\>来传递数据。
