# 弹性盒模型

CSS3 引入了一种新的布局模型——flex布局。flex 是 flexible box 的缩写，一般称之为弹性盒模型。和 CSS3 的其他属性不一样，flexbox并不是一个属性，而是一个模块。包含多个 CSS3 属性。flex 布局提供一种更加有效的方式来进行容器内的项目布局，以适应各种类型的显示设备和各种尺寸的屏幕。

## display

要让一个元素变成伸缩容器，需要使用`display`属性。采用`flex`布局的元素，称之为**伸缩容器**，容器内的子元素称之为**伸缩项目**。

【注意】浏览器会将任何直接写在伸缩容器中的连续文字块包起来成为匿名伸缩项目。

使用 flex布局实现上是使元素FFC化(flex formatting context伸缩格式化上下文)，FFC 是普通流中的一种。而浮动流和定位流以及CSS其他属性对 FFC 是有影响的。表现在以下几点：

1. float、clear、vertical-align 属性在伸缩项目上没有效果
2. 伸缩容器的 margin 与其内容的 margin 不会重叠
3. text-align 属性在伸缩容器上是没有效果的，因为其只可应用于块级 block 容器
4. 另外，columns 属性伸缩容器上没有效果。

弹性盒模型的两种容器块级伸缩容器和内联伸缩容器的区别类似于 block 和 inline-block 的区别。一个独占一行一个非独占一行。

## 基本概念

**伸缩容器**默认存在两条轴：水平的主轴`main axis`和垂直的侧轴`cross axis`

[注意]主轴的方向不一定是水平的，它取决于`flex-direction`属性

主轴的起点叫做 main start，主轴的重点叫做 main end；侧轴的起点叫做 cross start，侧轴的终点叫做 cross end。

伸缩项目默认沿主轴排列，单个伸缩项目占据的主轴空间叫做 main size，占据的侧轴空间叫做 cross size。

## 伸缩容器

以下 6 个属性用于伸缩容器上

- 伸缩流方向 `flex-direction`
- 伸缩流换行 `flex-wrap`
- 伸缩流(包括方向与换行) `flex-flow`
- 主轴对齐 `justify-content`
- 侧轴对齐 `algin-items`
- 堆栈伸缩行  `align-content`

### 1.伸缩流方向

伸缩流方向指定主轴的方向（即伸缩项目在伸缩容器中的排列方向）

`flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse`

### 2.伸缩流换行

指定伸缩项目溢出伸缩容器时是否换行

`flex-wrap: nowrap(默认) | wrap | warp-reverse`

【注意】此时，CSS允许overflow属性来处理溢出内容的显示方式

### 3.主轴对齐

用来设置伸缩容器当前伸缩项目在主轴方向的对齐方式，指定如何在伸缩项目之间分布伸缩容器额外空间。当一行上的所有伸缩项目不能伸缩或者已经到达最大长度时，这一属性才会对伸缩容器额外空间进行分配。当伸缩项目溢出某一行时，这一属性也会在项目的对齐上施加一些控制。

`justify-content: flex-start(默认) | center | flex-end | space-between | space-around`

### 4.侧轴对齐

用来设置伸缩容器**当前行**在侧轴方向的对齐方式

`align-items: flex-start | center | flex-end | baseline | stretch(默认) 伸缩项目拉伸填充整个伸缩容器`

### 5.堆栈伸缩行

指定多个伸缩项目在侧轴的对齐方式

`align-items: flex-start | center | end | space-between | space-around | stretch`

## 伸缩项目

一个伸缩项目就是伸缩容器中的一个元素，伸缩容器中的文本也被视为一个伸缩项目。伸缩项目有以下 6 个属性

1. 自身侧轴对齐方式 `align-self`
2. 伸缩基准值 `flex-basis`
3. 扩展比率 `flex-grow`
4. 收缩比率 `flex-shrink`
5. 伸缩性 `flex`
6. 显示顺序 `order`

### 1.自身侧轴对齐方式

单个伸缩项目在侧轴的对齐方式，该属性可以覆盖伸缩容器的侧轴对齐方式

【注意】对于匿名伸缩项目，`align-self`的值永远与其关联的伸缩容器的 `align-items` 属性值相同

`align-self: auto(默认) | flex-start | center | flex-end | baseline | stretch`

【注意】如果为 auto 则其计算值为伸缩容器的 `align-items` 属性；如果伸缩项目的任一个侧轴上的外边距为 auto 则该伸缩项目在伸缩容器的剩余空间内居中对其，且 `align-self` 没有效果。

### 2.伸缩基准值

伸缩项目在主轴方向上的初始大小。

`flex-basis: <length> | auto[默认]`

### 3.扩展比率

当伸缩容器的额外空间为正值时，此伸缩项目相对伸缩容器里其他伸缩项目能扩展的空间比例

`flex-grow: <numbr>|默认为0`

若flex-grow的值为0表示即使存在剩余空间也不放大；若所有项目的flex-grow的属性都为1，则它们将会等分剩余空间（如果有），若一个项目的flex-grow属性为2，其他均为1，则前者占据的空间将比其他项多一倍。

### 4.收缩比率

当伸缩容器的剩余空间为负值时，此伸缩项目相对于伸缩容器里其他伸缩项目收缩的空间比例。

`flex-shrink: <number>默认为1`

如果所有项目的该属性值都为1，当空间不足时都将等比例缩小，如果一个项目的该属性值设置为0，其他都为1，则空间不足时，前者不缩小。

### 5. 显示顺序

定义伸缩项目的排列顺序，数值越小，排列越靠前。

【注意】伸缩容器中的伸缩项目默认显示顺序是遵循文档在源码中出现的先后顺序。

`order: <number>默认为0`

【注意】`order`的属性值可以是负数，但是不能是小数。