除了基本的选择器之外，jQuery的层级选择器更为灵活强大。因为DOM就是层级的，所以我们要经常根据层级关系进行选择。
## 层级选择器(Descendant Selector)
如果两个DOM元素具有层级关系，就可以用$('ancestor descendant')来选择，层级之间用空格隔开。
```
<div class="testing">
    <ul class="lang">
        <li class="lang-js">JavaScript</li>
        <li class="lang-python>Python</li>
        <li class="lang-lua">Lua</li>
    </ul>
</div>

要选出JavaScript，可以用层级选择器：
$('ul.lang li.lang-js') ;
$('div.testing li.lang-js) ;
两个结果相同

选择所有的li节点：
$('ul.lang li') ;
```
这种层级选择器相比单个的选择器<a type="color:red">好处在于</a>，它缩小了选择范围，因为要首先定位父节点，才能选择相应的子节点，这样避免了页面其他不相关的元素。例如：
```
$('form[name=upload] input')
```
就把选择范围限定在name属性为upload的表单里。如果页面有很多表单，其他表单的input不会被选择。
## 子选择器
子选择器$('parent>child')类似层级选择器，但是限定了层级关系必须是父子关系。就是child子节点必须是parent节点的直属子节点。
```
$('ul.lang>li.lang-js')
$('div.testing>li.lang-js');//无法选出因为<div>和<li>不构成父子关系。
```
## 过滤器
过滤器一般不单独使用，它通常附加在选择器上，帮助我们更精确地定位元素。
```
$('ul.lang li') ;//选出 JavaScript、Python、Lua 3个节点
$('ul.lang li:first-child'); //仅选出JavaScript节点
$('ul.lang li:last-child');
$('ul.lang li:nth-child(2)'); //选出第N个元素，N从1开始
$('ul.lang li:nth-child(even)');//选出序号为偶数的元素
$('ul.lang li:nth-child(odd)');//选出序号为奇数的元素
```
## 表单相关
针对表单元素，jQuery还有一些特殊的选择器
- :input : 可以选择input、textarea、select、button
- :file：可以选择 input type="file"
- :checkbox
- :radio
- :focus : 选择当前输入焦点的元素。例如将光标放到一个input上，用$('input:focus')就可以选出
- :checked :  选择当前勾上的单选框和复选框，用这个选择器可以立即获得用户选择的项目。如$('input[type=radio]:checked')
- :enabled: 可以选择正常输入的 input、select等
- :disabled: 和enabled相反
此外，jQuery还有很多有用的选择器，如选择可见的或隐藏的元素：
```
$('div:visible');
$('div:hidden') ;
```
