## CommonJS规范
前面所说的模块加载机制称为CommonJS规范。在这个规范下，每个js文件都是一个模块。它们内部各自使用的变量名和函数名都不会冲突。一个模块要想对外暴露变量，可以用<code>module.exports = varaible</code>，一个模块要引用其他模块中暴露的变量，用<code>var ref = require('module_name') ;</code>就拿到了引用模块的变量。

## 深入了解模块原理
### 模块的隔离（变量名独立）
当我们编写JS代码时，我们可以申明全局变量。<code>var s = 'global'</code>。
在浏览器中，大量使用全局变量并不好，如果你在a.js中使用了全局变量s，那么在 b.js 中也使用全局变量s，将会造成冲突。b.js中对s赋值会改变a.js的运行逻辑。也就是说，javascript语言本身并没有一种模块机制保证不同模块可以使用相同的变量名。

那么Node.js如何实现这一点呢？
其实实现“模块”这个功能，并不需要语法层面的支持。Node.js也不会增加任何JavaScript语法。实现“模块”功能的奥妙就在于js是一种函数式语言，它支持闭包。如果我们把一段js代码用一个函数包装起来，这段代码的所有“全局”变量就都会变成函数内部的局部变量。

即对于模块中的代码：
```
var s = 'hello' ;
console.log(s + 'hg') ;
```
Node.js加载模块后，可以将代码包装一下：
```
(function(){
    var s = 'hello' ;
    console.log(s + 'hg') ;
})();
```
这样一来，原来的全局变量 s 现在就变成了匿名函数的局部变量。
### 模块的引用（mudule.exports输出)
Node 可以先准备一个对象 module，像如下这样操作：
```
var module = {
    id : 'hello', 
    exports : {}
};
var load = function(module){
    //读取到的模块代码
    function greet(name){
        console.log('Hello ' + name) ;
    }
    module.exports = greet ;
    //模块代码结束

    return module.exports ;
}
var exported = load(module) ;
save(module, exported)
```
可以看到变量 module 是 Node 在加载 js 文件前准备的一个变量，并将其传入加载函数。我们可以在模块中直接调用变量module的原因就在于它实际上是函数的一个参数。
通过把参数 module 传递给 load() 函数，模块就顺利地把一个变量传递给了Node执行环境，Node会把module变量保存在某处。由于Node保存了所有导入的module，当我们用 require() 获取 module 时，Node找到对应的 module，把这个 module 的 exports 变量返回。这样，另一个模块就顺利拿到了模块的输出。

**注意 And 总结**：
如果要输出一个键值对象，可以利用 <code>exports</code>这个已存在的空对象，并继续在其上面添加新的键值。
如果要输出一个函数或数组，必须直接对<code>module.exports</code>赋值。
结论：直接对<code>module.exports</code>赋值，可以应对任何情况。所以建议只使用这种方式。