因为 Node 是运行在服务器端的js环境，服务器程序和浏览器程序相比，最大的特点就是没有浏览器的安全限制了。而且服务器中的程序必须能够接收网络请求，读写文件，处理二进制内容。所以，Node中的内置模块就是为了实现基本的服务器功能。这些模块在浏览器环境中是无法执行的，因为它们的底层代码是用C/C++在Node.js环境中实现的。

- global
- process: 代表当前Node.js进程。通过该对象可以拿到很多有用的信息。如process.version

## fs
<code>fs</code>模块就是文件系统模块，负责读写文件。和其他所有js模块不同的是，fs模块同时提供了异步和同步的方法。
### 读取文件
**异步读取 fs.readFile()**
```
'use strict';
var fs = require('fs') ;
fs.readFile('sample.txt', 'utf-8', function(err,data){
    if(err){
        console.log(err) ;
    } else {
        console.log(data) ;
    }
}) ;
//如果读取的不是文本文件：
fs.readFile('test.png', function(err,data){...}) ;
//当读取二进制文件时，不传入文件编码时，回调函数的data参数将会返回一个Buffer对象，在Node.js中，Buffer对象是一个包含零个或任意个字节的数组。
```
**同步读取 fs.readFileSync()**
```
'use strict';
var fs = require('fs') ;
var data = fs.readFileSync('sample.txt', 'utf-8') ;
```
### 写文件
**异步写入**
```
'use strict';
var fs = require('fs') ;
var data = 'Hello,Node.js' ;
fs.writeFile('output.txt', data, function(err){
    if(err){
        console.log(err) ;
    } else {
        console.log('ok') ;
    }
});

```
**同步写入**
```
fs.writeFileSync('output.txt', data) ;
```

### stat
如果我们要获取文件大小、创建时间等信息。可以使用<code>fs.stat()</code>，它返回一个Stat对象能告诉我们文件或者目录的详细信息。

## stream
stream 是 Node.js 提供的又一个仅供在服务区段可使用的模块。目的是支持“流”这种结构。
流是一种抽象的数据结构，想象水流。当在水管中流动时，就可以从某个地方源源不断地到达另一个地方，我们也可以把数据看做数据流。比如敲击键盘时，就可以把每个字符依此连接起来，看成字符流。这个流是从键盘输入到程序，实际上它还对应着一个名字：**标准输入流**。如果应用程序把字符一个一个输出到显示器上，这也可以看成一个流。即**标准输出流**。流的特点是数据是有序的，而且必须依次读取，或者依次读入。不能像Array那样随机定位。
有些流用来读取数据，比如从文件中读取数据时，可以打开一个文件流。然后从文件流中源源不断读取数据。有些流用来写入数据，比如向文件写入数据时，只需要把数据不断地写入到文件流中就可以了。

```
'use strict' ;
var fs = require('fs') ;
var rs = fs.createReadStream('sample.txt', 'utf-8') ;

rs.on('data', function(chunk){
    console.log('DATA:") ;
    console.log(chunk) ;
}) ;

rs.on('end', function(){
    console.log('END') ;
})

rs.on('error', function(err){
    console.log('ERROR:" + err) ;
})
```
需要注意，data事件可能会有多次，每次传递的chunk是流的一部分数据。要以流的形式写入文件，只需要不断地调用write方法，最后以end结束。

## pipe
就像可以把两个水管串成一个更长的水管一样，两个流也可以串起来。一个Readable流和一个Writeable流串起来后，所有的数据自动从Readable流入Writeable流，这种操作叫做pipe。